# Предсказание покупательской активности
[ipynb](https://github.com/dogfoxstudio/Portfolio/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BF%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9%20%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B4%D1%81%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BF%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B9_%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8_%D0%BB%D0%B8%D0%BD%D0%B5%D0%B9%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8_%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D1%8F%D0%BC%D0%B8.ipynb)

## Описание проекта

Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты. 

Отчёт магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов уже не так эффективно: о магазине и так знает большая часть целевой аудитории. Возможный выход — удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений. 

Необходимо разработать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **seaborn**
- **matplotlib**
- **sklearn**

## 

## Общий вывод

В ходе предобработки данных были выявлены и исправлены опечатки в категориальных типах, в целом качесво данных можно оценить как хорошее.

В ходе работы было обучено несколько различных моделей МО с различными гиперпараметрами, среди которых была выбрана лучшая:

Логистическая регрессия с параметром регуляризации `l1` `C=0.1`, солвер saga, кодировщик OrdinalEncoder, скейлер StandardScaler
Для оценки моделей была использована метрика $f_{0.5}$ значение которой для лучшей модели на тестовой выборке равняется 0.91.

Такой выбор метрики обусловлен желанием минимизации ошибок первого и второго рода с большим вниманием в сторону неправильного предсказания сохранения покупательской активности.
