# Определение закономерностей успешности продаж компьютерных игр
[ipynb](https://github.com/dogfoxstudio/Portfolio/blob/main/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9%20%D1%83%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D0%B3%D1%80/%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5_%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%B9_%D1%83%D1%81%D0%BF%D0%B5%D1%88%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8_%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6_%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85_%D0%B8%D0%B3%D1%80.ipynb)

## Описание проекта

Интернет-магазину «Стримчик», продающему по всему миру компьютерные игры, необходимо спланировать продажную кампанию на следующий год.

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. В распоряжении имеются данные до 2016 года.

## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **matplotlib**
- **scipy**

## 

## Общий вывод

В ходе работы были обработаны данные о продажах видеоигр в различных регионов. После предобработки в данных осталось множество пропусков в оценках пользователей и критиков которые не получается восстановить

Получено, что средний срок выпуска игр на игровую консоль 7 лет.

В исследовании рассматривался актуальный период, определенный как 2013-2016 годы

При оценке возможной популярности игры следует опираться на оценки критиков, у игр с хорошей оценкой выше шанс стать массовыми.

Также для этого подходят и пользовательские оценки, но стоит учитывать, что даже плохо оцененая игра может стать популярной.

Из рассмотрения продаж игр для различных консолей за актуальный период, получено, что в 2017 году самыми перспективными для продаж останутся игры для PS4 и Xbox One. Эти же консоли находятся в тройке лидеров для каждого региона по отдльности (кроме Японии, где все еще популярна 3DS)

Как среди мировых продаж так и для всех регионов по отдельности самыми массовыми являются игры в жанрах экшн, шутеры, спортивные и РПГ.
